# v0.13.0
- YM2612 (OPN2) をサポートしました。

# v0.12.0
- ループ回数の指定オプション `--loop-count` を追加しました。
- フェード時間の指定オプション `--fade-time` を追加しました。フェードアウトに対応しているチップはまだないため、フェード時間分演奏が継続するだけです。

# v0.11.1
- YM2608 モジュールが YM2203/YM2612 と SN76489 に同時に割り当てられてしまう問題を修正しました。

# v0.11.0
- YM2413 のデータを YM2608 モジュールで代替演奏できるようになりました。
- YM2608 モジュールを YM2612, YM2203, YM2413, AY8910, MSM6258 として利用する場合、1モジュールで複数チップを同時に演奏できるようになりました。
- YM2203/YM2608 のクロック補正が正しく行われない問題を修正しました。

# v0.10.0
- MSM6258 を YM2608 の ADPCM で代替演奏できるようになりました。
  - VGM の DAC Stream Control Write コマンドを使用している曲に限ります。

# v0.9.4
- OPLx のクロック自動補正を、2倍以上離れたクロックへの変換に対応しました。
- m3u再生時、最初の曲/最後の曲でb/nキーを押した際の挙動をvgmplayと合わせました。
- 近いクロックのモジュールより、クロック補正されたモジュールが優先して選択されてしまう問題を修正しました。

# v0.9.3
- 演奏停止時、YM2151 のレジスタを完全に初期化するようにしました。

# v0.9.2
- YM2151 のクロック自動補正時、音程が大幅きくずれる問題を修正しました。

# v0.9.0
- YM2151 に対応しました。
- YM2151 のクロック自動補正に対応しました。  
  - VGMで指定されたクロックが、音源側の実クロックと異なる場合、音程、ノイズ周波数、ハードLFO周波数、を自動補正して演奏します。
  - ノイズ・ハードLFOの補正は簡易的です。
  - エンベロープ速度は調整されません。

# v0.8.3
- DAC Stream Control コマンドが使われている VGM を、SSG PCM で演奏しようとすると落ちる問題を修正。

# v0.8.2
- YM2612 の DAC Stream Control コマンドを使った VGM データも、YM2608 で PCM パートを演奏できるようになりました。
  - 複数 YM2612 チップの DAC ストリーム同時再生にはは対応していません。
  - stream ID 0 以外のコマンドは対応していません。 
  - DAC Stream Control コマンドが使われている VGM の場合、SSG PCM では演奏できません。

# v0.8.1
- 単曲演奏時、ファイル名の表示位置がズレていたのを修正。

# v0.8.0
- YM2608 で YM2612 の PCM パートを演奏できるようになりました。
  - 完璧な再生を保証するものではありません。データによってはノイズが入ったり、発音のズレや抜けが生じる場合があります。
  - オプション `--simulate-ym2612-dac {none|ssg|adpcm|adpcm2}` で動作モードを変更できます。
    - `none`: この機能をオフにします。
    - `ssg`: SSG PCM で演奏します。
    - `adpcm`: ADPCM で演奏します（デフォルト）
    - `adpcm2`: ADPCM で演奏します。PCMの再生周波数が変わったタイミングをキーオフとみなします。`adpcm` でうまく演奏出来ない場合はこちらを指定してください。
- `spfm version` コマンドを実装しました。

# v0.7.1
- KSSファイル用の曲番号＆タイトル指定付きM3Uに対応しました。次の形式で書かれたM3Uを読み込めます。

  ```
  filename.kss::KSS,$01,Song 1 Title
  filename.kss::KSS,$02,Song 2 Title
  filename.kss::KSS,$03,Song 3 Title
  ...
  ```

# v0.7.0
- YM2203/YM2608 で SN76489 を再生できるようになりました。矩形波を FM 音源部で、ノイズを SSG で代替演奏します。
- YM2608 の ADPCM 転送速度を改善しました。
- M3U 再生時、Shift + N / B キーで10曲スキップ移動ができるようになりました。
- ループポイントがないVGMの演奏時間表示が間違って表示される問題を修正しました。

# v0.6.3
- メモリーリークの防止処理を追加。

# v0.6.1
- 曲移動時に SN76489 のトーン／ノイズ周波数が初期化されていなかった問題を修正しました。

# v0.6.0
- SN76489 のクロック自動補正に対応しました。
  - ノイズ周波数は補正されない場合があります。
- SN76489 を AY8910 または YM2203/YM2608 の SSG に変換して演奏できるようになりました。
  - ノイズチャンネルは演奏されません。
  - 音量変化は完全には再現できません。
- モジュールの割り当てロジックを改良しました。なるべく多くのパートが演奏できるよう、モジュールの割り当てが自動で決定されます。
- `spfm play` コマンドに、優先して演奏したいチップを指定する `--prioritize` オプションを追加しました。

# v0.5.0
- 曲移動時のクリックノイズを低減
  - 曲の移動時にデバイスを切断／再接続／リセットしないようにしました。
  - 曲の移動時にデバイスをリセットする場合は、`spfm play` コマンドに `--force-reset` オプションを付けてください。
- OPL系モジュール (YM3526/YM3812/Y8950/YM2413) のクロック自動補正に対応しました。
  - VGMで指定されたクロックが、音源側の実クロックと異なる場合、音程（周波数）を自動補正して演奏します。
  - エンベロープ速度は調整されません。
 
# v0.4.4
- OPN系モジュール (YM2203/YM2608/YM2612) のクロック自動補正に対応しました。
  - VGMで指定されたクロックが、音源側の実クロックと異なる場合、音程（周波数）を自動補正して演奏します。
  - エンベロープ速度は調整されません。
- YM2608 モジュールでの YM2612 の互換演奏に対応しました。PCMは未対応です。
- VGM に AY-3-8910 のステレオマスクコマンド(0x31)が含まれていた場合、無視して演奏を続けるようになりました。
- VGM に RF5C68 のコマンドが含まれていた場合、無視して演奏を続けるようになりました。
- モジュール割り当ての優先度を改善しました。以下の順で優先的に使用します。
  - VGMの指定と一致するチップが載ったモジュールで、クロックが一致するもの
  - VGMの指定と一致するチップが載ったモジュールで、音程ズレのソフトウェア補正が可能なもの
  - VGMの指定と互換性のあるチップが載ったモジュールで、クロックが一致するもの
  - VGMの指定と互換性のあるチップが載ったモジュールで、音程ズレのソフトウェア補正が可能なもの
- クロックのずれが±2%までであれば、一致と解釈してモジュールを使用します。

# v0.4.2
- Dual Chip (複数チップ同時利用) VGM をサポートしました。

# v0.3.2
- YM2608 の ADPCM RAM 1bits モード( 4 バイト単位のアクセス)をサポートしました。

# v0.3.0
- AY-3-8910 のクロック自動補正に対応しました。
  - VGMで指定されたクロックが、音源側の実クロックと異なる場合でも、音程・ノイズ・エンベロープ周期を自動補正して演奏します。

# v0.2.0
- YM2608 の ADPCM RAM 8bits モード(32バイト単位のアクセス)をサポートしました。
- SPFMのコンフィグ情強は、SPFM デバイスのシリアル番号と紐付けて保存されるようになりました。これにより、
  - デバイスを指し直してパスが変わっても問題ありません。
  - Mac/Linux/Windows 全環境で同じ設定 JSON ファイルを使用できます。
